Plataformas: estudonauta, hostnet, recode. 
Módulo 1 

Aula 03 - Precisamos fazer um acordo
Repositorio público disponível: 
github.com/gustavoguanabara
gustavoguanabara.github.io
github.com/gustavoguanabara/HTML-CSS

Atenção: 

- Não é necessário maratonar, e sim praticar. PRATIQUE
- Sem pressa! 
- Estabelecer rotinas! 

Aula 04 - Será que este curso é pra mim? 
Resposta: Sim, esse curso é para mim. 

Aula 05 - Melhores livros para aprender HTML5 E CSS3
    Referências online: MDN (Potuguês), W3C Standards, 
WHATWG Living Standard, W3Schools. 

Aula 06 - Como a Internet chega na minha casa?

Aula 07 - Como a internet funciona?
   Computador - Linguagem binária    
   1 Byte = 8 bites  
   1024 Bytes = 1 KiloByte
   UTF-8?
   MB = MegaBytes (armazenamento) 
   Mb = MegaBits (transmissão)
   iplocation.net 
   DNS - SISTEMA DE NOME DE DOMÍNIO: identifica o ip do local que você está procurando e te direciona ao site desejado. 

Aula 08 - O que é domínio e hospedagem? 
   Domínio: nome que identifica seu site, pago anualmente, TLD. 
   Hospedagem: espaço para armazenar seus arquivos (espaço no servidor para seu site), pago mensalmente, espaço, memória, recursos. 
   URL: LOCALIZADOR DE RECURSO ÚNICO
   Exemplo: www.github.com/gustavoguanabara
   Github.com: Domínio
   .com é um TLD
   www: Sub-domínio
   /gustavoguanabara: caminho 
    
GTLD: genéricos - .net, .io
CCTLD: país - .br
https: Protocolo

Aula 09 - A diferença entre HTML, CSS e JavaScript
   Desenvolvedor HTML e CSS. 
   HTML: Linguagem para marcação de hipertexto
   Focado em conteúdo, que são eles, textos, imagens, vídeos, tabelas. 
    Tags <> (<h1>: abertura de tag 
             </h1>: fechamento de tag )
   CSS: Folhas de estilo em cascata
   Focado em design, que são eles, cores, tamanhos, sombras, posicionamento. 
   JavaScript: focado nas interações do site, que são eles, menus, animações, popups, validações. 
  
Aula 10 - Front-end, Back-end e Full Stack
	Front-end: desenvolvedor para o lado do cliente - client-side
	Back-end: desenvolvedor para o lado do servidor - server-side
	Full-Stack: front-end + back-end
   
Aula 11 - Instalando todas as ferramentas

Aula 12 - Seu primeiro código HTML 
	Atalho para código base: ! + enter
        Pular linha: hr (horizontal roll)

Aula 13 - Parágrafos e Quebras 
	Quebra de linha: br (breaking roll)
	<: &lt; (less than) 
	>: &gt; ( greater than)

Aula 14 - Símbolos e emoji no seu site
	Comentário: <!-- Conteúdo --!>
	Símbolos: &reg; (marca registrada)
		  &copy; (copyright)
		  &trade; (trademark)
		  &euro; &pound; &yen; &cent; (moedas)
		  &Delta;
		  &uparrow; (seta pra cima)
		  &downarrow; (seta pra baixo)
	Emoji: Para inserir emoji: &#x + código 
		&#x1F60A; 
	        &#x1F913;
	Site para procurar emojis: emojipedia.org

Aula 15 - Você tem o direito de usar qualquer imagem no seu site?
	Existe direitos autorais nas fotos, para fazer a busca de imagens que possam ser utilizadas faça o seguinte passo: entre na aba imagens, ferramentas e utilize a primera ou segunda opção - marcada para reutilização com modificação ou marcada para reutilização.
	Sites para procurar imagens com permissão: Unsplash, Pexels, GIMP

Aula 16 - Quais são os formatos para imagens WEB?
	JPEG: alta compactação
	PNG: possui transparência, melhor qualidade

Aula 17 - O tamanho das imagens importa para um site?
	
Aula 18 - A tag img em HTML5
	src: origem da imagem
	alt: definição da imagem
	Atalho: Na hora de colocar a imagem dentro da tag, CTRL + espaço e irá aparecer a lista dos arquivos.
	Para carregar imagens externas, vai na imagem e copia o endereço da imagem e cola na tag img

Aula 19 - Como mudar o favicon de um site 
	iconarchive - Biblioteca de icones
	favicon.cc - Criar um icone
	favicon.io - Transforma texto, imagem ou emoji em icone
	Para inserir o icone na programação, na parte da cabeça (head), inserir a tag "link:favicon", em seguida faça o atalho CTRL + espaço para aparecer todos os arquivos na pasta e insira o icone que você deseja para o site.

Aula 20 - Hierarquia de títulos
	Entendendo as hierarquias
	Limite: h1 até h6
	lorem - gerador de parágrafo aleatório

Aula 21 - Semântica na HTML5 é importante
	Tags obsoletas
	Site: dev.w3.org
	Algumas tags que é melhor não usar
	Tag vermelha quer dizer que não é muito correto, erro de semântica.
	Tag u: tudo fica sublinhado dentro dessa dela (não semântica)
	Tag address: serve para colocar endereço 

Aula 22 - Negrito e Itálico do jeito certo(ex006)		
	Tag b - Negrito (não semântica)
	tag strong - Negrito (possui semântica)
	Tag i - Itálico (não semântica)
	Tag em - Itálico (possui semântica)
	Atalho para colocar a tag entre algum texto: CTRL + SHIFT + P + enter + nome da tag que vai utilizar

Aula 23 - Formações adicionais em HTML(ex007)
	Tag MARK - Marca-Texto
	Na parte da cabeça (head), abrir a tag style e colocar a opção background-color, você pode mudar a cor de todas as tags MARK que existem.
	Tag small - deixa a letra menor
	Tag big - deixa a letra maior (tag obsoleta)
	Tag del - Texto excluído/traçado 
	Tag ins - Texto inserido/sublinhado
	Tag sup - Texto sobrescrito (numeros ao quadrado)
	Tag sub - Texto subscrito (ex: formula da água H20)

Aula 24 - Citações e Códigos(ex008)
	Tag code - deixa todos os caracteres com o mesmo espaçamento e tamanho horizontal (fonte monoespaçada)	
	Tag q - conteúdo fica entre aspas. Usado para citações
	Tag blockquote - usada para quebra de linha e deslocamento horizontal para direita
	Tag abbr - tag para colocar o significado de alguma abreviação que você faça.
	Tag bdo = "rtl": texto invertido 

Aula 25 - Listas OL e UL(ex009)
	Tag ol - lista ordenada
	Tag li - são as linhas dessa lista
	Tipos de lista ordenadas - A, a, I, i
	Tag ul - lista não ordenada
	Tipos de lista não ordenada: disc, circle, square
	
Aula 26 - Listas mistas e de definição(ex009)
	Tag dl - listas de definição
	Tag dt - termo
	Tag dd - descrição do termo

Aula 27 - Links e Âncoras em HTML5(ex010)
	Tag a - hiperlink 
	target="_blank" - irá abrir o link em outra aba
	rel="external" - indicar ao navegador que é um link externo, recomendado usar

Aula 28 - Links Internos(ex010) 
	rel="next" - indica ao navegador qual a proxima página
	rel="prev" - indica ao navegador qual a pagina anterior
	rel="nofollow" - está dizendo ao dispositivo de busca que você não da o aval para esse conteúdo
	<a href="noticias/pag003.html">: acessar uma pagina que esta dentro de uma pasta
	<a href="../index.html">: voltar a pagina que esta dentro de uma pasta

Aula 29 - Links para download
	iana.org - site para saber o tipo de documento é o seu para poder fazer o download dele
	Como baixar um arquivo zip por link

Aula 30 - Desafios Propostos
	Fazer os desafios antes da proxima aula
	Desafios feitos, menos o 6 que falta terminar

Aula 31 - Imagens Dinâmicas (ex011)
	Criando imagens no GIMP

Aula 32 - Imagens que se adaptam sozinhas (ex011)	
	Tag picture - colocar imagens dentro
	Tag source:media:type - adaptar as imagens e fazer com que caiba na tela, sem ter que ficar rolando a tela
	Usar o max-width e tem que ser na ordem de tamanho, começando pela pequena até a grande

Aula 33 - Colacando áudio no seu site
	Tag audio - para inserir audio na página
	Parâmetros dessa tag para aparecer o audio: 
	controls
	Parâmetro autoplay - audio inicia ao abrir a pagina
	Parâmetro loop - quando acabar o áudio, vai começar de novo a reprodução 

Aula 34 - Formatos de vídeo para seu site (ex012)
	Instalação do HandBreak - apilicativo para manipular vídeo, alterar arquivo ou formato
	
Aula 35 - Vídeos em hospedagem própria (ex012)
	Parâmetro poster - imagem selecionada fica na tela do vídeo antes de iniciar
	Tag source:src bom jeito de colocar video compatível com seu navegador, porém vão consumir muito trafego de dados

Aula 36 - Incorporação de vídeos externos
	Pegar video no youtube, apertar em compartilhar, escolha a primeira opção <> e copia o código gerado. E no HTML5 você so cola.
	Plataforma Vimeo - concorrente do youtube

Aula 37 - Desafio: um site com vídeos
	Desafios Feitos

Aula 38 - Estilos CSS inline
	Aprendendo a colocar o estilo da página dentro das tags. Não indicado pois polui o código. 

Aula 39 - Estilos CSS internos 
	Usar a tag style dentro da head e estilizar sua página como quiser
	Desvantagens: parte do estilo vai ocupar um espaço muito grande, caso você trabalhe com muitas páginas ao mesmo tempo, irá causar muito trabalho editar página por página

Aula 40 - Estilos CSS externos
	Tag link:css para linkar o html com a sua css
	Sempre que iniciar uma página externa, colocar o @charset "UTF-8" no começo
	Técnica mais utilizada e fácil de usar

Módulo 2 

Aula 01 - Psicologia das cores
	Psicologia das cores

Aula 02 - Representando cores com CSS3 (ex016)
	Aprendendo formas de inserir cores 

Aula 03 - Harmonia de Cores
	 Entendendo as harmonias de cores, contraste e similaridade.

Aula 04 - Paleta de Cores
	color.adobe.com - todos os métodos de cores para ter uma harmonização. 
	paletton.com - mesmas funções mas com exemplos e visualizações das cores em sites. 
	coolors.co - outra opção de paletas

Aula 05 - Como capturar cores da tela?
	Adicionada a extensão colorzilla - ferramenta para capturar a cor de alguma página que você gostou.

Aula 06 - Como criar degradê com CSS? (ex016)
	Criado uma página com degradê

Aula 07 - Criando um exemplo real (ex016)
	Mais uma página com alguns parâmetros novos

Aula 08 - Primeiros passos em Tipografia
	Entendendo a história da tipografia

Aula 09 - Anatomia do tipo
	Aprendendo um pouco sobre as fontes e suas categorias

Aula 10 - Famílias de fonte com CSS (ex017)
	Botando em prática 

Aula 11 - Tamanho de fonte e suas medidas (ex017)
	Entendendo os tamanhos e as medidas utilizadas (em ou px)

Aula 12 - Peso, estilo e shorthand font (ex017)
	Botando em prática 

Aula 13 - Usando Google Fonts
	fonts.google.com - site para filtrar fontes

Aula 14 - Usando fontes externas baixadas
	dafont.com - outra opção para achar fontes 
	
Aula 15 - Capturando as fontes usadas em um site
	fonts ninja - extensão muito util para identificar as fontes de algum site que deseja

Aula 16 - Detectando fontes dentro de imagens
	whatfontis.com  - detecta fontes em imagens
	fontsquirrel.com
	myfonts.com

Aula 17 - Alinhamento de textos com CSS (ex017)
	Alinhando textos com a tag text-align;
	text-indent: 30px; - Parágrafo

Aula 18 - Usando o id com CSS (ex019)
	em HTML é id = em CSS é #
        em HTML é class = em CSS é .

Aula 19 - As diferenças entre id e class (ex019)
	em HTML é id = em CSS é # (só pode um elemento)
    em HTML é class = em CSS é . (pode vários elementos)

Aula 20 - Pseudo-classes em CSS	
	em HTML é pseudo-classe = em CSS é :
	div:hover - tudo dentro desse elemento muda quando passa o mouse em cima
	 div > p - o elemento p é filho do elemento div
	div:hover > p - vai alterar quando passar o mouse somente em cima do elemento p	

Aula 21 - Pseudo-elementos em CSS
	em HTML é pseudo-elemento = em CSS é ::

Aula 22 - Modelo de Caixas: primeiros passos
	Padding - espaço intern da borda
	Margin - espaço externo da borda
	Outline - contorno
	2 tipos de caixa: 
	- box-level: sempre que for aparecer uma caixa, irá ser colocada na linha de baixo e após a caixa volta o texto normal. (div, p, h1 - h6, video)
	- inline-level: vai aparecer a caixa ao lado do texto, nao pulando a linha. (span, a, strong, label, select)
	
Aula 23 - Modelos de Caixas na prática - pt.1 (ex021) 
	Aprendendo o padding, border, margin 

Aula 24 - Modelos de Caixas na prática - pt.2 (ex021)
	Botando em prática

Aula 25 - Grouping Tags m HTML5 (ex021)
	Mexendo com header, main, footer, article, aside. Tambem aprendendo a incrementar o CSS.

Aula 26 - Sombra nas Caixas (ex021)
	box-shadow: 1px 1px 1px black;
	Na ordem: Deslocamento horizontal, deslocamento vertical, espalhamento e sombra. 
	Sempre ir no inspecionar e testar as combinações para ter a melhor sombra. 

Aula 27 - Caixas com vértices arredondados (ex021)
	border-radius - arredonda as vertices, testar no inspecionar para achar o melhor arredondamento

Aula 28 - Bordas decoradas (ex021)	
	Pegar a borda personalizada e inserir com o paramentro border-image-source: url('nome do arquivo'); e depois o parametro border-image-repeat: repeat;

Aula 29 -  DESAFIO do Módulo 2

Aula 30 - Criando um projeto a partir do zero

Aula 31 - Navegando pelo projeto pronto

Aula 32 - Planejando a estrutura do seu site
	mockflow.com - layout de sites

Aula 33 - Transformando o layout em código

Aula 34 - Organizando o conteúdo do site

Aula 35 - Variáveis em CSS
	:root - declaração de variáveis nas CSS
	pra começar a variavel antes precisa --
	Parametro *{} - tudo que for feito dentro desse parametro vai modificar tudo na página

Aula 36 - Responsividade para sites	

Aula 37 - Responsividade na prática
	
	



  


